Hey Raphael.
Hallo Koos.
En welkom luisteraars.
Ja, bij weer een nieuwe aflevering van Geloof je dat ook?
Yes, ik geloof wel.
Ja, jij gelooft wel hè? Ik geloof. Wat klinkt jij goed trouwens Koos?
Ja, wat is er gebeurd denk je dan? Nou, dat ligt gewoon aan onze verbeterde geluidsinstallatie.
Onze apparatuur is geupgraded.
Yes, nieuwe hardware erbij inderdaad.
Dankzij jou. Het is wel fijn dat jij dat allemaal uitzoekt.
Ja.
Ja dat vind ik wel leuk ik vind het ook super leuk
dat is wel echt mijn dingetje steun ik
jou wel in ja kijk ja maar ik ben ik heb een beetje kant die niet zo met verandering
bezig is ik vind je kan soms gewoon nou ik bijvoorbeeld deze gekke telefoon
en die is gewoon een heel iPhone 12.
IPhone 12, ja.
IPhone 12. Dat ding hou ik liefst gewoon, nou, wat mij betreft gewoon nog tien jaar.
Ja, ik weet ook echt nog wel heel goed dat voordat jij die iPhone kreeg,
dat jij een Android-apparaat had.
En je had al een nieuw telefoon in je la liggen.
En je zegt van, ja, waarom moet ik een nieuwe hebben?
Want deze doet het gewoon toch prima? Ook.
en dat is is dat ook een beetje van de weg de zuinigheid of niet het willen veranderen of.
Combinatie ook wel een beetje want dit er zit ook een zuinigheid in mij inderdaad maar ook,
kijk hier heb ik allemaal dingen ik weet het te vinden ik weet wat staat oké
hoe krijg ik nou alles wat ik hierop heb nou weer naar die nieuwe telefoon ook
geen zin in in het overzetten van Nou,
gelukkig kun je het tegenwoordig heel redelijk makkelijk overzetten.
Dus dat helpt mij dan wel om dan toch de overstap te maken.
Maar ja, de gedachte van, ah, dan moet ik alles overzetten. Ah, nee.
Ah, ja. En hoe zit het dan met...
iOS update, dat is een update van het besturingssysteem, want elk jaar verandert het ook.
En dan wordt het ook soms wel, ziet het heel anders uit, of functies staan op een andere plek.
Nou bij mij dus niet, want ik heb geen opslag meer.
Dus kijk, hij staat al een jaar ongeveer bij dat ik moet bijwerken.
Oh ja, inderdaad.
Ik zit nog bij iOS, nou, wat is het? Ik weet niet, wat ik, 25 nog wat?
Vijftien denk ik, want vijftien nog bestaat niet, want hij is van zestien naar zesentwintig gegaan.
Oh, oké, nou dan zit ik dus nog op zestien. En nou ja, hij wil dus mij naar
zesentwintig hebben, maar ja, ik heb dus geen ruimte daarvoor.
Dus ja, helaas, houd het op.
Ja, ik vind het wel heel erg leuk ook om dingen eigenlijk te veranderen,
te updaten. En niet alleen vanwege ook veiligheid, want er zitten ook heel vaak
veiligheidsupdates in.
Maar ook vanwege nieuwe functies, functionele tijden.
Dat vind ik altijd leuk om dat te gaan proberen.
Te kijken of het werkt. Ik zit ook heel vaak in...
Ja, de modus van doe mij maar een beta, zodat ik nog sneller die functies kan gaan proberen.
Oh ja?
Ja, ik vind het gewoon interessant, ja.
Wat leuk dat wij zo verschillend zijn.
Ja.
Ik ga echt niet verdiepen in alle nieuwe functies en hoe dat zit.
Nee, ik lees ook geen boekjes. Ik zou het niet weten. Als ik maar weet waar
ik bijvoorbeeld mijn WhatsApp kan vinden, dat is prima.
Ja, precies.
Soms vertel je aan mij van, oh je kunt dit en dat. En dan laat je mij zien hoe dat moet.
En dan leer ik dat. En dan ben ik wel weer enthousiast. Dat vind ik dan wel leuk.
Dus ja, als iemand mij iets leert, dan vind ik het dan wel weer leuk om het
over te nemen. Maar vanuit mezelf?
Nee.
Grappig is dat dan hè? Maar hoe zit het dan eigenlijk bij hemelse vader?
Denk je nou dat hemelse vader net als mij is en niks verandert?
Want je hoort wel van God verandert niet.
God is dezelfde gisteren, heden en in de toekomst.
God is onveranderlijk. Geloof je dat ook?
Ja, eigenlijk wel.
God is eigenlijk meer dan ik. Meer als ik dan. Meer als?
Ja, als is toch als het gelijk is. Gelijk als ik.
Ja, gelijk als, maar meer dan. Nee, maar hij is zoals ik. Dus God is meer zoals ik, ja.
Nee, dat weet ik dan niet. Want hoe interpreteer jij dan de zin...
Hij verandert niet zoals gisteren, vandaag en morgen. Dat betekent dus ook dat
hij geen vooruitgang boekt.
Nee, maar ik geloof wel dat hij vooruitgang boekt.
Dat bedoel ik.
Ja, want...
Dus dan verandert hij het dus wel.
Ja, want ik geloof dat hij dankzij ons ook... Dus hij heeft niets voor niks
zo'n heel mooi plan gemaakt.
Omdat hij... Het is zijn werk en zijn heerlijkheid... om de onsterfelijkheid
en het eeuwige leven van de mens... tot stand te brengen.
Waardoor hij dan ook groeit als het ware. Want als wij hebben,
wij zijn uit hem voortgekomen en wij groeien, dan groeit hij daardoor ook mee.
In ieder geval dat geloof ik dan.
Ja, nou ik dus ook. Maar dat betekent dus wel dat hij verandert.
Maar waarin verandert hij dan niet?
Ja, zeg het maar. Ik vind dat interessant. Daarom wil ik met jou erover hebben.
Daarvoor zitten we hier. Om erover te praten.
Ja, nou we hebben over welke god heeft dat gezegd, van de drie?
Oh ja, wat heb je drie gehouden?
De Heilige Geest, die vertelt eigenlijk nooit wat.
Ja, opzeg is die juist wel het meeste met ons, in ons.
Ja, maar die wordt nooit geciteerd.
Die staat ook nergens beschreven of geschreven, wat die allemaal zegt.
Ja, hij getuigt van de vader.
En hij getuigt van Christus als zoon van God. En dat Christus de redder en de
verlosser is. Dus hij getuigt wel.
Maar hoe getuigt hij? Hij getuigt door gevoel of bij sommigen ook wel door middel van een droom.
Of door iets te openbaren. Door de heilige geest kan je een visioen hebben.
Of kan je God zien als de heilige geest met je is, bij je is.
Maar is dan de Heilige Geest die tegen jou dan spreekt? Dus als er dus in de
schriften bijvoorbeeld de droom van Lehi wordt besproken.
Is het dan de Heilige Geest die dat tegen hem spreekt?
Of is het Christus die tegen hem spreekt?
In zo'n visioen. In zo'n droom.
Ik heb er nog nooit over nagedacht. Het is echt de eerste keer dat ik zo bedenk
van de Heilige Geest die spreekt wel tegen ons.
Maar eigenlijk ook niet echt uit zichzelf Nee.
Maar goed, ik geloof wel dat je de heilige geest nodig hebt om überhaupt met
Christus te kunnen spreken Dus als je zegt van nou,
net als in die droom spreekt hij met Christus Ja, dan kan dat alleen maar als
de heilige geest ook in hem is of bij hem is De heilige geest moet ook daar zijn geweest.
Ja, maar dat is ook wat ik geloof wat er dan met Joven Smit is gebeurd.
Toen hij de eerste keer, wat wij noemen het eerste visioen, waar hij Jezus Christus
en hem als vader heeft gezien.
Dat hij eerst door duisternis eigenlijk werd over...
Over mand of ja, zo gaan we.
Ja, bijna bezeten zeg maar.
Ja.
En dat hij bevrijd werd en dat hij ook in een soort lichtkolom zat.
Ik denk dat dat mede door de heilige geest komt.
Want waarschijnlijk zou die gewoon verteren. Als die in de aanwezigheid van
hemels vader zou komen. Met zijn sterfelijk lichaam.
Ja, die kan dat niet verdragen. Die kan dat denk ik niet.
Nee, de heilige geest is ook een beschermer.
Ja, is ook een beschermer. Dus terug te gaan op. Is God veranderlijk of onveranderlijk?
Nou, hij is qua groei wel veranderlijk. Dus hij, God groeit.
Kan zich ontwikkelen. God kan zich ontwikkelen.
Doet hij dan ook meer kennis op? Want God is alwetend.
Ja, wordt ook gezegd.
Maar kan hij dan ook nog meer kennis op doen?
Ja,
dat is echt zo'n ontzettend hoog niveau.
Ja.
Van alwetend zijn.
En wij geloven dat wij kunnen worden zoals God. En ik denk dat dat is echt,
nou dat is ...superver weg.
Ja.
Want alles weten... ...en alles...
...ja, ook... ...paraat hebben, denk ik. Ik denk dat het een van de eigenschappen is om...
...dingen direct paraat te hebben. Mocht je het willen gaan...
...word je het nagevraagd worden.
Ja.
Ja, dat is...
Ja, super fair. Dus ik weet het niet, al wetend.
Hij kent het begin van het einde of het einde van het begin.
Dat staat ook geschreven.
Maar dat zou ook... Dat zou ook meer redenatie kunnen zijn.
Ja.
Omdat je goed kan linken. Dus als je goed in wiskunde bent, kan je hele moeilijke
sommen oplossen... zonder dat je het antwoord...
Hoe zeg je dat? Dat je...
Want sommigen misschien het antwoord niet weten van die rekensom.
Op dit moment weet je het antwoord niet, maar jij kan die rekensom helemaal
doorrekenen en dan weet je het antwoord. Dus jij komt altijd wel op het goede
antwoord omdat jij die kennis hebt hoe je die som moet.
En zo denk ik dus ook dat hem als vader weet bijvoorbeeld van ons leven.
Dat hij weet van oh, jij gaat hier eindigen met jouw leven. Niet omdat het vast
is gelegd, maar omdat hij gewoon weet hoe jij bent en wat voor keuzes hij maakt
als jij voor een bepaalde keuze gesteld wordt.
Dat is wat ik geloof over...
Dat God dus al wetend is. Ook over ons leven.
Wat voor zin heeft het dan. Dat je naar deze aarde toe komt.
Als hij toch al weet. Dat je het niet gaat redden om in de celestiale koninkrijk te komen.
Want dat is namelijk. Hij wil dat we daar met z'n allen komen.
Dat wil hij wel graag. Alleen het is wel afhankelijk van onze keuzes.
En hij heeft onze keuzevrijheid gegeven.
Ja maar als hij toch al weet welke keuzes wij maken. Is er dan nog keuzevrijheid.
Dat is toch zonde dat hij.
Ons door deze hel heen haalt. Van genaamd aarde.
Geweldig. Ja, maar... Kijk.
Ja. Dat zeg je zoiets. Daar klopt iets niet aan. Want we hebben dus de keuzemogelijkheden.
Keuzevrijheid. Hij laat ons die keuzes ook maken.
Hij geeft ons vrijheid. Maar ik geloof dus dat God meer een scenario-denker
is. Zeg van oké, er zijn zoveel scenario's.
En een mens kan in een van die scenario's, hij kan keus maken,
heb je scenario dit, andere keuze scenario dat.
Dus hij heeft ook allerlei heerlijkheden. Dus je hebt de celestiale koninkrijk,
je hebt het terrestriale koninkrijk, telestriale koninkrijk.
En er is zelfs nog een buitenste duisternis waar geesten terechtkomen die totaal
geen liefde en helemaal niks, geen licht meer hebben, geen heerlijkheid hebben.
Dus eigenlijk is er voor iedereen plek. Dus ook voor al die keuzes,
voor al die scenario's, is er ook een uitkomst, is er ook een plek.
Dus wat jij eigenlijk zegt, is dat hemelens vader maakt niet uit waar je komt.
Dat maakt hemelens vader niet uit.
Hij heeft wel een volkeur, maar hij laat ons vrij.
Ja, precies. Hij wil gewoon dat we gelukkig zijn.
Ja, dat is wat hij eigenlijk.
Maar toch is het eeuwig leven, dat is wel zijn doel.
Dat is wel het ultieme, want daar ben je echt wel, het volle geluk kun je daar ervaren.
Ja, dus eigenlijk wil hij ons daar toch wel hebben. Maar hij weet eigenlijk
dus nu al van tevoren wie er niet komt.
Misschien heeft hij daarom 144.000 even gezegd.
Ja, die 144.000, ja dat heeft iets te maken met hoge priesters ofzo.
Is dat niet ook met die vergadering bij Adam om niet Adam?
Dat als Christus terugkomt dat hij zich zal vergaderen met iets van 144.000.
Ja, met profeten, met allerlei mensen die allemaal een rol hebben gehad.
Volgens mij zijn de Jehova getuigen die geloven dat alleen maar 144.000 met Christus gaan leven.
Ja, overblijven.
En de rest worden allemaal dienende engelen.
Nee, ik geloof anders. Ik geloof dat die 144.000, dat die betrekking hebben
op een vergadering als Christus terugkomt.
Maar dat er nog veel meer mensen hier op aarde zullen zijn en blijven leven.
En ook met Christus zullen samenwerken en samenleven hier op aarde.
In het duizendjarig vrederijk. En niet alleen maar 144.000.
Helemaal mee eens. Maar dan, dat gaat ook echt van hot naar deze aflevering.
De veranderlijke God.
We veranderen echt de hele tijd van onder.
Dat kan ik zo slecht tegen. Ik hou van gewoon niet te veel verandering.
Maar kijk, dus God, ik denk God is een scenario, denk ik.
Hij ziet het potentieel in ons allemaal.
Dus in potentie kunnen al die hoeveel, honderd miljard, even afgerond,
honderd miljard geesten, of hoeveel geesten zijn er eigenlijk.
Ja, weet jij het? Want we weten natuurlijk van deze aarde ongeveer een schatting
hoeveel er zijn geweest en hoeveel er nu leven.
Laten we niet beginnen over andere werelden.
Nee, even deze wereld. 100 miljard, 200 miljard.
Ik heb eigenlijk geen flauw idee.
Over de zoveel 100 miljard. We hebben nu ongeveer 7 miljard mensen hier wonen, toch? Op aarde, zoiets.
Hij zegt het.
Ja, het komt ongeveer op de 7 miljard zo onderbij. Nou, als je dus 7 miljard nu hebt...
En de aarde bestaat al iets van 4000, 5000 jaar of zo.
Ja, wel langer maar. Ik bedoel dat we, zeg maar, vanaf Adam tot nu,
misschien wel langer dan 5000.
Ja, ik weet niet, maar die periode van Adam tot nu.
En dan hebben we nog van nu totdat Christus komt.
En dan hebben we misschien nog van na Christus, dat er misschien dan ook nog mensen geboren worden.
Ja, sowieso, duizend jaar gerijk heb je ook nog, dat we ook nog kinderen worden geboren.
Dus al die mensen, al die geesten, in die periode, zijn er misschien wel 500
miljard of, wat komt er na, miljard? Biljoen?
Ja, ik ben er niet zo, ja.
Ik ben wel heel veel. Dus heel veel, hè? Oké, waar had ik nou over?
Oh ja, dus al die, nou, hou het even op 100 miljard. Maar ja,
daar zitten zoveel scenario's, mogelijkheden in.
Dat is ook weer, eigenlijk had je het over wiskunde, kansberekening.
Hoeveel mensen dus kiezen voor het Celestialen Koninkrijk, voor het Terrestriale
Koninkrijk en voor het Telestialen Koninkrijk of buiten de Duitsers.
Je hebt met wiskunde altijd zo'n soort grafiek, toch? Ja.
Nou, als je die grafiek daarop toelaat, dan zijn er eigenlijk dus dit stukje
staartje, dat is dan Celestiaal. En dat ander heel klein stukje,
dat is heel weinig, dat is dan het buis de duisternis.
En die andere twee stukken zijn dan, dus eigenlijk zou je, als je het zo beredeneert,
de meesten gaan dan naar het terrestriale koninkrijk.
Vanuit de wiskundige benadering.
Oké.
Luisteraars, we weten dit niet met zekerheid te zeggen.
Nee, dit is puur vanuit een theorie die ik net bedacht heb.
Maar vanuit het scenario denken heb je dus eigenlijk vier scenario's.
Hoewel ook binnen die graden ook allerlei verschillende niveaus zijn en mogelijkheden zijn.
Oké, vanuit die vier maakt God denk ik wel een inschatting van hoeveel ongeveer
uiteindelijk daar terechtkomen, daar terechtkomen, daar terechtkomen. Dat denk ik wel.
Ja, dus dat is dus dan met de kennis van God of hij alles al weet en met het
veranderen of hij überhaupt nog wel verandert.
Ja, dus in dat opzicht zou ik bijna kunnen zeggen dat hij niet eens al wetend is.
Nee, precies.
Hij is wel heel veel wetend.
Ik denk ook dat God is zo groot en wij probeerden als mensheid ook gewoon een
soort gevoel bij te krijgen.
Je merkt het ook heel erg in de oude mythologieën. Dat met al die goden,
ze willen allemaal houvast geven.
Om hun vermoedens, zeg maar, dat grip te kunnen geven. Wat ze niet kunnen begrijpen.
En dat hebben we natuurlijk nu ook wel een beetje met de wetenschap dan.
Alles moet maar bewezen worden.
En zo hebben wij dat natuurlijk ook met onze god.
omdat wij heel veel vreugde en troost krijgen uit de kennis van het leven hierna.
Ja.
Ja, leven wij toch wel op een hele andere manier dan mensen die die kennis niet hebben.
En dat geeft ons toch wel een bepaalde soort vreugde in het leven, geluk.
En dat is natuurlijk hartstikke mooi dat we dat hebben.
maar waar ik ook aan toe wil gaan is,
dat God met zijn verandergedrag dus dat niet zozeer dat God verandert maar wij
veranderen en dat de mensheid in de loop der jaren verandert dus vanaf Adam naar,
nu dat is echt ontzettend veel veranderd kijk alleen maar naar het verschil
tussen het oude testament en het nieuwe testament en de regels de geboden die er waren,
Dus dan zou je zeggen, God verandert niet. Maar hoe kan het dat hij dan wel
andere regels geeft aan de mensenkinderen?
Nee, precies. Daarom vind ik het fijn om met jou daarover te hebben.
Dat is echt super interessant. Want zeker het verschil tussen het Oude Testament
en het Nieuwe Testament.
Ja, ik vind dat soms echt, wat een enorm verschil.
Ja, want in het Oude Testament had je profeten en die heb je nu niet meer nodig.
Ik denk dat je nu nog steeds wel profeten nodig hebt.
Oké, dan zijn we het daarover eens. Ja, dat geloof ik zeker wel.
Oké, nou ik denk dat we toch, we komen er niet uit. We komen er niet uit hoe
dat nou precies zit. Misschien moet er een ander keer.
Te veel over te zeggen.
Ja, dat is toch te veel over te zeggen. Misschien voor onze luisteraars die
denken van, hmm, ja. Dan zijn we eigenlijk geen steek verder gekomen.
Er zijn ook allemaal zijsporen gegaan.
Sorry luisteraars daarvoor. Maar goed, het was natuurlijk ook het uittesten
van onze nieuwste apparatuur. Dus ja, dat heeft er ook mee te maken.
Nee, maar ja, we komen er niet helemaal aan uit gewoon. Het is lastig.
Laten we zeggen, hij is onveranderlijk.
Ja.
Maar zijn wetgevingen, ik denk zijn basisprincipes...
Die veranderen niet. Dus wat is er nodig om bij hem terug te keren?
Dat is gewoon niet veranderd. Dat is nooit veranderd. Van het begin van niet.
Maar de hulpmiddelen eromheen. Die veranderen.
Oké. Zal ik het ook nog aanvullen? Kijk. God. En God zijn aard. Dus God is God.
Dat verandert niet. God zijn karakter.
Dat je van op aan kan. Dat God nooit zal liegen. Dat God.
alles van God uitgaat en bestuurd, dat verandert dan niet,
maar hoe die dingen dan aanpakt of hoe die dat vroeger deed en hoe die dat nu
deed en de mensen verandert ook,
dus hij past hij past wel zijn strategie aan of zijn benaderingswijze aan of zijn geboden aan,
naarmate de mensen zich,
zoiets van aanpassen of veranderen.
Ja, we hebben gewoon andere leiding nodig.
En dat is nog één ding ook. Dat is het mooie dat wij dus profeten hebben vandaag de dag.
Want we kunnen niet alleen maar leven van informatie van gisteren.
Er zijn echt, nou ja, bijna iedereen gelooft alleen maar in, alleen de Bijbel.
Bijna alle christelijke geloven geloven alleen maar dat de Bijbel het enige woord van God is.
Ja.
Maar dat, en ze zeggen ook over, ja, je kan ook voor vandaag de dag nog steeds
dingen ontcijferen wat in de Bijbel is, wat toepassing is op vandaag.
Ja.
Maar je kan niet een viruskenner gebruiken die van twintig jaar geleden op een
nieuwe machine van nu. Dat kan gewoon niet.
Nee.
Er zijn gewoon nieuwe bedreigingen. Satan is ontzettend slim en hij bedenkt
allemaal nieuwe dingen om de wereld stuk te maken.
Dus daar gaat hij zijn best voor doen.
En als er iets bedacht wordt door Jezus Christus om ons het juiste pad op te
leiden, bedenkt hij weer wat nieuws om ons eraf te halen.
En dan wordt het weer gewijzigd.
Dan gaat hemels vader weer nieuwe verenste definities uitbrengen.
Zegt van jongens, we moeten ons hier aan houden.
Kijk, en voor een gedeelte is het van twintig jaar geleden en nu nog steeds
hetzelfde. De nulletjes en de eentjes.
Sommige dingetjes zijn nog een soort van basis is nog hetzelfde.
Maar, nou ja, dan begin ik wel te begrijpen.
Dus in de Bijbel vinden we nog steeds de nulletjes en de eentjes.
Zullen we zeggen, dat is niet veranderd.
En dat is nu ook nog steeds op toepassing. Dus daarom is die Bijbel echt wel
waardevol. Maar het is echt ook super waardevol om nu profeten vandaag de dag te hebben.
En daarom, luisteraar, daar zullen we dan maar mee eindigen. Zoek naar de profeten.
Lees de woorden van de profeten. Bid erover.
Vraag God of het juist is waar is. En door de heilige geest zul je de bevestiging
daarvan krijgen dat het waar is.
En dat we een levende profeet vandaag de dag hebben. Waar we heel veel aan hebben.
Zo is dat de koos.
Doe je je voordeel mee.
Ja, dankjewel.
Ja.
En tot volgende week.
Tot volgende week.